---
layout: docs
title: 0.x 에서 2.x 로 업그레이드
permalink: /docs/upgrading/0-to-2/
---

Jekyll 을 업그레이드 하려고요? 먼저, 1.0 와 2.0 에서 바뀐 점을 몇 가지
알아두어야 합니다.

변경내용을 살펴보기 전에, 먼저 Jekyll 을 최신 버전으로 업그레이드 하세요:

{% highlight bash %}
$ gem update jekyll
{% endhighlight %}

<div class="note feature">
  <h5 markdown="1">뛰어들기</h5>
  <p markdown="1">당장 Jekyll 사이트를 만들어보고 싶다고요? 그냥
   <code>jekyll new 사이트이름</code> 을 실행하기만 하면 Jekyll 사이트의 골격이
   담긴 새 디렉토리가 만들어집니다.</p>
</div>

### Jekyll 명령어

모호함을 피하기 위해, Jekyll 은 이제 `build` 와 `serve` 명령을 제공합니다.
이전까지는 단순히 `jekyll` 명령어를 실행해서 사이트를 생성하고 `jekyll --server`
로 미리보기를 했었지만, v2.0 (과 그 이후 버전) 에서는 사이트를 생성하고 미리보기
하기 위해 각각 `jekyll build` 와 `jekyll serve` 라는 세부 명령을 사용해야
합니다.

<div class="note info">
  <h5>미리보기와 감시</h5>
  <p markdown="1">새로운 세부 명령어로 인하여, 사이트를 미리보기하는 방식이
   약간 변경되었습니다. 사이트의 환경설정 파일에 `server: true` 를 추가하는
   대신, `jekyll serve` 를 사용하세요. `watch: true` 설정도 마찬가지입니다.
   이제부터는 `jekyll serve` 나 `jekyll build` 명령에 `--watch` 플래그를
   사용하세요.</p>
</div>

### 절대적 고유주소

Jekyll v1.0 에서, 하위 디렉토리의 페이지에 대한 절대적 고유주소 기능을
소개했었습니다. v2.0 부터, 절대적 고유주소 기능은 옵트-아웃되었으며, 이는 Jekyll
이 상대적 고유주소 대신 절대적 고유주소를 디폴트로 사용한다는 뜻입니다. 상대적
고유주소에 대한 하위-호환성은 v3.0 에서 제거되었습니다.

<div class="note warning" id="absolute-permalinks-warning">
  <h5 markdown="1">v3.0 이후부터는 절대적 고유주소를 사용합니다</h5>
  <p markdown="1">
    Jekyll v3.0 부터, 상대적 고유주소 기능은 제거될 것이므로 더 이상 사용할 수 없습니다.
  </p>
</div>

### 초안

이제 Jekyll 에서 초안 작성이 가능하며, 게시했을 때의 모습을 쉽게 미리보기 할 수
있습니다. 초안을 사용하려면, Site Source 디렉토리 (예, `_posts` 와 같은 위치) 에
`_drafts` 라는 이름의 디렉토리를 만들고, 새 마크다운 파일을 넣으면 됩니다. 이 새
포스트를 미리보기 하려면 `jekyll serve` 명령을 `--drafts` 플래그와 함께
실행하세요.

<div class="note info">
  <h5 markdown="1">초안에는 날짜가 없습니다</h5>
  <p markdown="1">
    포스트와는 다르게, 초안은 아직 게시하지 않는 글이기 때문에, 날짜를 갖고 있지
    않습니다. 초안 파일의 이름을 지을 때는 `2013-07-01-my-draft-post.md` 가
    아니라, `my-draft-post.md` 처럼, 실제 포스트의 제목만을 사용해서 만들어야
    합니다.</p>
</div>

### 사용자 환경설정 파일

명령행에서 여러 플래그들을 각각 지정하는 대신, 자신만의 Jekyll 환경설정 파일을
별도로 만들어 사용할 수 있습니다. 환경별로 다른 설정을 분리하여 사용하거나
프로그램 상에서 디폴트값을 덮어쓰는데 유용합니다. `jekyll` 명령에 `--config`
플래그를 추가하고, 그 뒤에 하나 또는 그 이상의 환경설정 파일 경로를 지정하기만
하면 됩니다 (쉼표로 구분, 공백 없음).

#### 그 결과로, 다음 플래그들은 더 이상 사용하지 않는 것을 권장합니다:

* `--no-server`
* `--no-auto` (이제부터는 `--no-watch`)
* `--auto` (이제부터는 `--watch`)
* `--server`
* `--url=`
* `--maruku` 와 `--rdiscount`, `--redcarpet`
* `--pygments`
* `--permalink=`
* `--paginate`

<div class="note info">
  <h5>config 플래그는 환경설정 파일(들)을 명시적으로 지정합니다</h5>
  <p markdown="1">`--config` 플래그를 사용하면, `_config.yml` 파일이 자동으로
    읽히지 않습니다. 별도로 만든 환경설정 파일과 기본 환경설정 파일을 함께
    사용하고 싶다고요? 가능합니다. 하나 이상의 환경설정 파일을 Jekyll 에 전달할
    수 있습니다. 환경설정 파일은 오른쪽에서 왼쪽으로 단계적으로 적용되는데, 만약
    `jekyll serve --config _config.yml,_config-dev.yml` 이라고 실행하고 두
    파일에 동일한 키가 들어있을 경우, 오른쪽 환경설정 파일 (`_config-dev.yml`)
    의 값이 왼쪽의 설정파일 (`_config.yml`) 값을 덮어쓰게 됩니다.</p>
</div>

### 새로운 환경설정 파일 옵션

Jekyll 1.0 에서 몇 가지 새 환경설정 파일 옵션을 소개했었습니다. 업그레이드 하기
전에, 1.0 이전 버전의 환경설정 파일에 아래 옵션들을 사용하고 있는지 확인해야
합니다. 만약 사용중이라면, 사용법이 올바른지 확인하세요:

* `excerpt_separator`
* `host`
* `include`
* `keep_files`
* `layouts`
* `show_drafts`
* `timezone`
* `url`

### Baseurl

종종 여러가지 환경에서 Jekyll 을 사용해야 할 경우가 있습니다. 예를 들면, GitHub
Pages 에 푸쉬 하기 전에 로컬에서 미리보기 하는 경우입니다. 이것을 손쉽게 돕기
위하여 Jekyll 1.0 에서 `--baseurl` 플래그가 추가되었습니다. 이 기능을
활용하려면, 일단 `_config.yml` 파일에 운영환경의 `baseurl` 을 추가합니다. 그
다음, 사이트에 사용된 모든 상대경로 앞에
`{% raw %}{{ site.baseurl }}{% endraw %}` 을 추가합니다. 이제 미리보기를 할
때에는 `jekyll serve` 명령을 실행하면서 `--baseurl` 플래그와 함께 로컬의
`baseurl` (대부분의 경우 `/`) 을 입력합니다. Jekyll 은 입력된 값을 baseurl 로
사용할 것입니다. 이렇게 하면 모든 링크가 양쪽 환경 모두에서 원하는대로 작동할
것입니다.


<div class="note warning">
  <h5 markdown="1">페이지와 포스트 URL 은 모두 슬래시로 시작합니다</h5>
  <p markdown="1">위에 설명된 방법을 사용할 경우, 모든 포스트와 페이지의 URL
  앞에는 슬래시가 붙어있다는 것을 기억하시기 바랍니다. 따라서,
  `site.baseurl = /` 이고 `post.url = /2013/06/05/my-fun-post/` 인 경우를 예로
  들어보면, 사이트의 `baseurl` 과 포스트/페이지 URL 이 합쳐지면 앞에 두 개의
  슬래시가 연달아 나오게 되며, 이는 올바르게 링크되지 않습니다. 따라서 URL 앞에
  `site.baseurl` 을 추가하는 것은 `baseurl` 이 `/` 가 아닐 경우에만 사용하기
  바랍니다.</p>
</div>
