---
layout: docs
title: 2.x 에서 3.x 로 업그레이드
permalink: /docs/upgrading/2-to-3/
---

Jekyll 을 업그레이드 하려고요? 먼저, 3.0 에서 바뀐 점을 몇 가지 알아두어야
합니다.

변경내용을 살펴보기 전에, 먼저 Jekyll 을 최신 버전으로 업그레이드 하세요:

{% highlight bash %}
$ gem update jekyll
{% endhighlight %}

<div class="note feature">
  <h5 markdown="1">뛰어들기</h5>
  <p markdown="1">당장 Jekyll 사이트를 만들어보고 싶다고요? 그냥
   <code>jekyll new 사이트이름</code> 을 실행하기만 하면 Jekyll 사이트의 골격이
   담긴 새 디렉토리가 만들어집니다.</p>
</div>

### site.collections 변화

버전 2.x 에서는, `site.collections` 을 사용하여 첫 번째 아이템으로 콜렉션
레이블, 두 번째 아이템으로 콜렉션 객체를 가진 배열을 얻을 수 있었습니다. 버전
3.x 에서는, 이런 복잡함을 제거하여 단순하게 콜렉션 객체를 얻을 수 있습니다.
따라서, 템플릿에 약간의 수정이 필요합니다:

- `collection[0]` 은 `collection.label` 로
- `collection[1]` 은 `collection` 으로

`site.collections` 를 사용할 때, 위와 같이 수정했는지 확인 바랍니다.

### 일부 의존요소 제거

Core Team 이 판단하기에 필수가 아닌 여러 의존요소들을 제거했습니다. 따라서 이 기능들을 사용중이었다면, v3.0 에서는 별도로 직접 설치해야 합니다. 그 기능들은 다음과 같습니다:

- jekyll-paginate – 과거 버전에 있었던 Jekyll 페이지 나누기 기능
- jekyll-coffeescript – CoffeeScript 처리
- jekyll-gist – `gist` Liquid 태그
- pygments.rb – Pygments 강조 기능
- redcarpet – Markdown 처리기
- toml – 환경설정 YAML 을 대체하는 기능
- classifier-reborn – `site.related_posts` 기능

### Future posts

2.x 에서는 `--future` 플래그가 자동적으로 _활성화_되어 있던 문제가 있었습니다.
`future` 플래그는 포스트 작성자가 현재 이후의 시간을 포스트에 할당하여 해당
시점에 도달하기 전까지 포스트가 게시되지 않도록 해주는 기능입니다. Jekyll 3
에서는 이 기능을 수정하였습니다. **지금부터, `--future` 는 비활성화되어 있는
것이 디폴트입니다.** 따라서, `jekyll build` 나 `jekyll serve` 를 실행할 때 미리
작성한 포스트가 생성되게 하려면 `--future` 를 사용해야 합니다.

### 레이아웃 메타데이터

`layout` 을 소개합니다. Jekyll 2 와 그 이전 버전에서는, 레이아웃의 모든 메타데이터가
Liquid 변수인 `page` 에 들어가 있었습니다. 이는 데이터 통합에 많은 혼란과 의도치 않은 결과를
일으켰습니다. Jekyll 3 에서 레이아웃 데이터에 접근하기 위한 Liquid 변수는 `layout` 입니다.
예를 들어, 레이아웃의 YAML 머리말에 `class: my-layout` 이 있다면, 레이아웃에서는
`{% raw %}{{ layout.class }}{% endraw %}` 로 이 값을 사용할 수 있습니다.

### 구문 강조기 변경

`highlight` 태그와 백틱 문자 코드 블록에 대한 디폴트 구문 강조기가 처음으로
바뀌었습니다. 이제부터는, [Pygments.rb][] 대신 [Rouge][] 를 사용합니다.
`highlight` 태그에 사용하던 몇몇 옵션, 예를 들면 `hl_lines`, 들은 Rouge 에서
작동하지 않을 수도 있습니다. 계속해서 Pygments 를 사용하고자 한다면,
`_config.yml` 파일에 `highlighter: pygments` 를 설정한 후에, `gem install
pygments.rb` 를 실행하거나 프로젝트의 `Gemfile` 에 `gem 'pygments.rb'` 를
추가하세요.

{% comment %}_Did we miss something? Please click "Improve this page" above and add a section. Thanks!_{% endcomment %}
